一点点不可思议　普通的日常故事
指尖与书桌之间的　二次元
落后的你也好　出众的他也好
在同一朵云下　生活着的次元
那就是四次元
即使是机械　也会流着泪
一边颤抖着　一边呼唤着勇气吧
所以
来这里吧
一起冒险吧
不是什么大人物　也能来拯救世界
总有一天　时光流逝  陪伴你成长
会遇到你唷
哆哆哆哆哆哆哆哆哆   哆啦A梦
翻译： the one hong
校对：Mayu214teru
时间轴：新子
字幕后期：the one hong
本视频字幕由夜莺家族字幕组制作
增强专注力泡泡头盔
疼
イテテ…。
难得的假期 居然被逼去挖洞
せっかくの休みに穴掘りなんかやらされて…。
欢迎回来
おかえり
如果妈妈发现我现在在家就麻烦了
今頃　帰ってきたのがママに知れたら　まずいよ
什么嘛...你又忘了你的功课被罚留校了吗？
なんだ…また宿題を忘れて残されたの？
嗯
うん…。
所以才总是说要你回到家立即做...
だから　帰ったら　すぐやれっていつも言ってるのに…
我知道的
わかってるよ
我很清楚 暂且要坐在桌前
よ～く　わかってるから…一応　机に向かうんだよ。
但是我一到那里...
でも　向かった途端に…。
啊 好难……
ああ～　難しいなあ…
点心还没好吗？
おやつ　まだかな？
去玩一下好吗…
遊びに行こうかな…
好想看漫画啊…
漫画　読みたいなあ…
哈……怎么也提不起劲…
ハア…　どうも調子が出ない…
稍微冷静一下头脑再做吧
少し頭を冷やしてからにしよう
就变成这样了
…と　こうなっちゃう。
你就是没有专注力
集中力がないだけだろ。
就是啊
それだよ
我想要专注力
ボクは集中力が欲しい
呼吸是专注力的关键
集中力を高めるには呼吸が大事だよ。
始终保持冷静 深呼吸...
常に落ち着いて　深い呼吸を…
不是那样的
そういうんじゃなくて
是更加快的方法
もっと手っ取り早く…。
没办法了… 那就…
しょうがないなあ…　だったら…。
增强专注力泡泡头盔
如果你在做什么事的时候戴上这个头盔的话
このヘルメットをかぶせると
就会拼命的永远持续做下去
夢中になっていつまでも続けられるんだ。
真的？
本当？
赶紧坐到桌前
さあ　机に向かって
我想无论我做多少次都是一样的...
何度やっても同じだと思うけど…。
什么都听不见
何も聞こえないぞ
只看到题目
ドリルしか目に入らない！
好嘞~要做咯
よ～し　やるぞ～！
大雄
のび太！
当你回到家时 要说「我回来了」
帰ったら「ただいま」くらい言いなさい！
他在拼命地做作业
夢中で宿題してるんだ。
哈 真少见
まあ　珍しい！
但是马上不还是就会厌倦吗？
でも　すぐに飽きるんじゃないの？
那就试试吧...
じゃあ　試しに…。
大雄
のび太くん！
这本漫画 超有趣哟
この漫画　面白いよ～！
看吧 看吧
ほら　ほら！
诶 ？真的 ？
えっ！？　ホントに！？
点心也有哦
おやつもあるよ！
妈妈要吃掉了哦
ママが食べちゃうわよ～？
看吧？
ほらね？
绝对不会分散注意力的
絶対に気が散らないんだ。
那加油吧
頑張ってちょうだ～い！
哇 都已经结束了啊
ほ～ら　もう終わっちゃった！
不经意之间就全部都搞定了
いつの間にか全部できてる！
这么快就能做好
こんなに早くできるなんて！
专注力很厉害吧？
集中するって　すごいでしょ？
哦 哆啦美？
ああ　ドラミ？
我知道了
…わかった。
我去一下未来
ちょっと　未来に行ってくる。
这么好的东西我应该更多地利用它
こんないいものはもっと役立てなきゃ！
哎～  累死了
フウ～ッ　疲れた…。
为什么这么硬
どうして　こんなに硬いんだ。
腰也痛起来了
腰も痛くなってきたし…。
对了
そうだ！
高尔夫的转播也马上开始了
もうすぐ　ゴルフの中継が始まるぞ。
到时候可以搞定吗...
それまでに終わらせられるかな…。
好～ 挖吧
よお～し！　掘るぞ！
爸爸加油哦
パパ　頑張って！
专注力真好啊
集中するって　いいことだなあ。
对了  让静香也有专注力吧
そうだ！　しずかちゃんも集中させてあげよう。
我想差不多该办一场个人演唱会了
そろそろ　リサイタルをやろうかと思ってるんだ。
不 比起那个来
いや　それよりさあ…。
大雄
のび太～！
啊 糟了 要是被他们两拿走就完了
あっ　まずい！　あの２人に取り上げられたら　おしまいだ！
收起来什么了
なんか隠したぞ！
那是什么
なんだ　それ！？
别！不要来 不要碰
やめろ～！　来るな！　触るな～！
站住
待て～！
抓到了
捕まえた！
蚂蚁
アリが…。
怎么了 蚂蚁怎么了
なんだ？　アリがどうした？
诶 在搬运那么大的饼干
へえ～　あんな　おっきなクッキー運んでる。
在哪？
どこどこ？
在这
ほら　そこ。
咦？在哪里？
えっ　どこ？
啊 是这个吗
あっ　これか。
ああ　ほら…。
啊 你看
到底要运送到哪里呢
一体　どこまで運ぶんだろう。
这么小的蚂蚁还真了不起
こんなに小さいのにアリさんって偉いね。
让我们观察一下它们是如何搬回洞里去的吧
どうやって穴に入れるか観察しようぜ。
目不转睛啊
目が離せないよ。
这样就可以了
これで良しと！
诶？想集中的事情？
えっ？　集中したいこと？
嗯 有没有想集中注意力一口气做的事情？
うん！　集中して一気にやりたいこととかない？
嗯…有 有
う～ん…　あるある！
的确
確か…。
有这么个东西…
これなんだけど…。
手工制的毛衣？
手編みのセーター？
虽然从去年开始就在缝了
去年から編んでるんだけど
但是没有坚持下去所以怎么也做不出来
根気が続かなくて…なかなか　できあがらないの。
交给我吧
任せて！
开始了 要缝了
さあ！　編むわよ！
静香 静香？
しずかちゃん。　しずかちゃん？
哈哈哈 很厉害的专注力
フフフッ　すごい集中力！
哈哈 再帮上更多人的忙吧
フフッ　もっと　いろんな人の役に立てよう。
啊 我已经讨厌了
ああっ　もう嫌っ！
专注 专注
集中　集中。
炸猪排装两份
とん定　２つ　入りました。
好的
あいよ。
别磨磨蹭蹭的 集中注意力
もたもたすんな！　集中しろ！
好 好的
はっ　はいっ！
想不出结局啊
オチが浮かばない…。
老师
先生！
要赶不上截止日期了
締め切りに間に合いませんよ！
好嘞 我会集中精力思考的
よし！　集中して考えるぞ！
哦  老师 拜托了
おお～！　先生　お願いします！
这样就没问题了
フフッ　これで大丈夫！
来吧 来和想要集中力的人聚在一起吧
さあさあ　集中力の欲しい人寄っといで～！
为了考试学习我一定要
受験勉強のために　ぜひ！
我想把剑道做到极致
剣の道を極めたい！
养狗
犬のしつけ！
玩拼图
ジグソーパズル！
大家下排队
みんな　並んで並んで！
大雄 这么晚才回来啊
のび太くん　遅かったね。
帮了很多人的忙
いろんな人の役に立てて
今天真是棒极了
今日は素晴らしい一日だったよ！
用了那个之后有没有把安全帽给戳破 ？
それを使ったあとヘルメットは壊した！？
为什么？
どうして？
只要戴着那个
あれを　かぶってる間
就会一直做同样的事情
はいつまでも同じことを続けちゃうんだよ！
还一直在练习…
ずっと練習してたんだ…。
这个点子不错
う～ん…　このパターンもある
那个点子也不错
あのパターンもある…。
诶…虽然集中了
えっ…　集中はしたけど…。
但是却一直在想
ずっと考えてたんだ…。
嗯 难道说？
んっ？　まさか…。
蚂蚁先生都不见了
アリさん　いなくなったね。
但是还要继续观察
でも　観察　続けようね。
唉？我刚刚在做什么来着？
あれ？　何してたんだっけ？
唉？饼干呢？
んっ？　クッキーはどこだ？
也就是说
ということは…。
静香 对不起了
しずかちゃん　ごめん…。
到底是怎么一回事？
なんなの　一体！？
爸爸 爸爸
パパ？　パパ！？
啊 我给忘了
あっ！　忘れてた！
快停下
もうやめて～！
好像有什么奇怪的声音？
変な音しなかった？
啊 房子沉下去了
ああ～っ！　家が沈んでいく～！
哆啦A梦 快想想办法吧
ドラえもん　なんとかして～！
痛痛痛痛痛
だっ　だだだ…　だああ…！
在那里别动
ここ　押さえて！
高尔夫转播就要开始了
そろそろゴルフ中継が始まるな。
哆啦脸猜拳
按下遥控器中的D键
リモコンのｄボタンを押して
从剪刀 石头 布的表情中选择一个 一决胜负吧
グー　チョキ　パーの顔を選んで勝負！
积攒点数兑换礼物吧
ポイントをためてプレゼントを当てよう！
稍后播出的是「瓦鬼」
鬼机器人保护野比家⁉
哆啦脸猜拳
按下遥控器中的D键
リモコンのｄボタンを押して
从剪刀 石头 布的表情中选择一个 一决胜负吧
グー　チョキ　パーの顔を選んで勝負！
积攒点数兑换礼物吧
ポイントをためてプレゼントを当てよう！
翻译： Mayu214teru
校对：Mayu214teru
时间轴：新子
字幕后期：the one hong
瓦鬼
恩… 哈…
う～ん… ハア…
就算你死盯着天空
いくら空をにらんでも
雨也不会停的
雨は　やまないよ
好不容易的休息…
せっかくの休みなのに…
和静香们还约好要一起出去
しずかちゃんたちと 出かける約束だったんだ
因为是梅雨季节所以没有办法
梅雨のシーズンだから 仕方ないね
昨天还明明是晴天 真不走运
昨日までは晴れだったのに ついてないや
啊…
あ～…
啊
あ～っ！
哈… 时隔不久的冰棒…
ハア… せっかくのアイスなのに…
恩…
んっ…
因为是梅雨所以没有办法
梅雨だから仕方ないね
哇
うわっ！
没中
「はずれ」だ！
哈… 为什么困难不断
ハア～… どうして　こう 災難ばかり続くんだ
真夸大其词了 只不过是冰棒嘛…
もう　大げさだな たかがアイスくらいで…
才没呢  一定是有瘟神什么的来到这里家里了的
いいや！ きっと疫病神か何かがこの家に取りついてるんだ！
爸爸 不好了 过来下
パパ　大変！ちょっと来て！
咦？
おや？
嗯？
うん？
真让人为难
困ったわね
怎么了？
どうしたの？
啊  啊
あっ！ あっ！
是漏雨了
雨漏りだ！
爸爸 你能给我去修下吗？
パパ　直してくださる？
哎! 房屋的修理 我可做不到
えっ！　屋根の修理なんて ボクには無理だよ！
也是…
そうよね…
只能联系木匠了
大工さんに連絡するから
在那之前还是先用浴室的木桶接水吧
それまでは　とりあえず 風呂場のおけで…
恩…
う～ん…
啊  哇
あっ！　うわあっ！
啊…  好痛…
あっ…！　イテテ…
哈…
ハア…
好痛痛痛痛…
イテテテテ…。
总感觉好讨厌…
なんだか嫌ね…
冰箱的门也坏了 不是很好…
冷蔵庫の扉も壊れて 調子　悪いみたいだし…
你看 你看  这不是小事吧
ほら見ろ！　ほら見ろ！ これは　ただごとじゃないぞ！
不光是我
ボクだけじゃない！
这个家一定会遭遇大灾难的
この家に　大きな災いが 起きようとしているに違いないよ
你夸大其词了…
大げさだな…
这个家被诅咒了
こ…　この家は呪われている！
哎  你夸大其词了…
え～っ！ そんな　大げさな…
怎么会呢
大げさなもんか！
这样下去这个家会接连不断受到灾难的
このままでは　さまざまな災いが 次々と　この家を襲うに違いない！
不会吧…
や～ね…
好的  这个时候…
よ～し！　こんな時は…
瓦鬼
什么？那是…
何？　それ…
话之后再说
話は　あと！
这样就好了
これでよし！
有鬼出来了
鬼が出てきた！
把老鼠赶出去了
ネズミを追い払った！
瓦鬼是
ガワラオニは
从灾难中保护这个家的道具
災いから家を守ってくれる 道具なんだ
从以前房屋上就有放鬼瓦的风俗
昔から　家の屋根に 鬼瓦を取り付ける風習があるんだ
鬼会把灾难给赶走的
鬼が災いを追い払ってくれる！
这样的传说
…という言い伝えでね
哎
へえ～！
呼… 恩…
フウ…。　う～ん…
哇  又来 ？
うわっ！　まっ　また～っ！？
啊 哦？ 哦？
あっ…　おっ？　おっ？
谢… 谢谢
あっ…　ありがとう
奇怪？ 雨不漏了…
あら？　雨漏りが止まってる…
为了不让雨漏进去 还坐在上面
雨漏りしないように 穴の上に座ってる
比想象中还朴实的方法
案外　地道なやり方だね
不管方法 这样这个家就安泰了
やり方は　ともかく これで　この家は安泰だ！
哎
へえ～！
放心 放心
安心　安心～！
不管什么灾难来就…
よっと！ どんな災いが来ても…
哇  灾难
うわっ！　災い！
嗯？
うん？
你刚才说了什么 ？
今　なんつった！？
什… 什么也
ななな…　なんにも！
奇怪？
あれ？
大雄… 你说了我是灾难吧
のび太… オレのことを災いと言っただろ！
站住
ヒィ～ッ！待て！
哇
うわあっ！
嗯？
うん？
哇!
うわっ！
你居然把我中意的衣服给搞脏了
よくも　お気に入りの服を 汚してくれたな！
看我不揍你
ギッタギタにしてやる！
被胖虎揍了？
ジャイアンにやられた？
鬼完全没保护我嘛
鬼が 全然　守ってくれないじゃないか！
瓦鬼会保护的是这个家
ガワラオニが守ってくれるのは 家だから
在家外面就不会保护了
家の外までは守ってくれないよ
怎么这样
そんな！
这样我就一步也不到外面去了
だったら　ボクは 一歩も外に出ない！
啊 那个？ 静香
あっ…　あれ？　しずかちゃん！
嗯？ 大雄
うん？　のび太さん
呵呵呵呵
フフフフッ！
真好在河滩
ちょうど　河原で
想要练习小提琴
バイオリンの練習をしようと 思ってたところなの
能听我弹吗？
聴いてもらえるかしら？
哇  哎？
わっ！えっ？
嗯？
うん？
哎 ？
えっ！？
那是什么？
キャ～ッ！　なんなの？
啊
キャ～ッ！あっ！
你在做什么
何するんだ！
把静香的小提琴的音色
しずかちゃんの バイオリンの音色を
判断为灾难的一种了
災いだと判断したみたいだね
怎么会 嗯？
そんな！　うん？
啊  忘的东西
あっ！　忘れ物！
静香
うっ！ しずかちゃ～ん！
啊…
あっ…
嗯？
うん？
哇
うわあ～っ！
大雄？
のび太さん？
救救我
助けて～！
哇
うわっ！
哎？
えっ？
得救了
助かった…
恩… 在外面碰到危险
う～ん… 外で危険な目に遭っても
只要逃回家了 鬼就会保护我
家まで逃げてくれば 鬼が守ってくれるのか
也就是说
…ということは！
又在想不正经的事了吧？
また　ろくでもないことを 考えてるな？
呵呵呵呵
フフフッ！
在家我就天不怕地不怕
家にいる限り ボクに怖いものはないんだ！
我出去一下
ちょっと出かけてくる！
难道不是一步也不出去嘛？
一歩も外に出ないんじゃ なかったの？
真是的？
あら？
嗯？
んっ？
冰箱的门又开了
また冷蔵庫のドアが開いてる
不是我 是大雄
ボクじゃないよ　のび太くんだよ
真是的… 那孩子
もう…　あの子ったら
嗯？
うん？
又出现了
ギャ～ッ！　また出た！
哈… 啊  这个不会是…
ハア～… あっ！　これって　もしや…
瓦鬼
啊哈哈哈哈
アハハハハ…！
嗯？
んっ？
胖虎  为刚才的事情向我道歉
ジャイアン！ さっきのこと　ボクに謝れ！
不然出事我就不知道了
じゃないと どうなっても知らないぞ
什么 ？
何っ！？
现在 快逃
ヒイッ！　今だ　逃げろ！
站住
待て～！
漏雨的修理好了
雨漏りの修理　完了しました
谢谢了
助かりました
房顶被老鼠咬了好像
屋根が　ネズミに かじられてたみたいですね
它们有吃的就会住下
エサがあると すみ着いちゃうんですよね
果然 这是…
やっぱり　これは…
给我站住!
待ちやがれ～！
呵呵  才不能
へへ～ん！　待たないよ！
只要到家的话 就是我的胜利
家にさえ着けば　こっちのもんだ！
啊
あっ！
呸  才不怕你呢
ベエ～ッ！ オマエなんか怖くないぞ！
看我屁屁
お尻ペンペンッ！
汪汪…
ワン　ワン…！
大雄
のび太！
世界上只有5台
世界に５台しかないんだぞ！
真好
いいな～
啊啊… 好痛痛痛
ああ～…　イテテテ…
嗯？ 啊!
うん…？　あっ！
啊啊  你要怎么赔我大雄
ああ～っ！　どうしてくれるんだ！ のび太　弁償しろ！
哇  不好意思
うわあ～！　ごめんなさい！
大雄
待て　のび太！
のび太～！
就连小夫也加上了… 不过就要到家了
スネ夫まで増えちゃった… でも　もう少しで家だ！
鬼会保护我的
鬼が守ってくれるもんね！
嗯？ 哇
うん？　うわあ～っ！
站住
待て～！
大雄
のび太～！
恩…
う～ん…
这是…
これは…！
呵呵呵呵
フフフフッ！
奇怪？
あら？
哇
うわあっ！
恩…
う～ん…
不会是 用时光机器看果然…
もしやと思い　タイムテレビで 見てみれば　やっぱり…
家里老鼠出现的原因也都是因为大雄
家にネズミが出たのも 元はといえば　のび太くんが原因
恩？
んっ？
大雄
のび太～！
哇
うわあ～っ！
站住
待て～！
好累 到了 恩？
ヒイ～ッ…　つ…　着いた うん？
是我的危机  快救我!
ボクのピンチだぞ！　助けて！
那么 快把灾难赶走吧
さあ　災いを追い払っちゃえ！
哇  才不是我呢
うわっ！　ボ…　ボクじゃないよ！
这个家的灾难的元凶就是你
この家の災いのもとは キミだったんだ！
为什么 ？
なんで～！？
哆啦脸猜拳
按d键参加
ｄボタンを押して参加してね！
未来怎么办  理想怎么办
我在秋千上摇晃着  在想着
我是快乐还是悲伤 孰是孰非
突然夕阳落下 凝视延伸的影子
独自一人在公园里  沙盘里的答卷
我蹲下身子找  虽然我不可能知道
用0分的平常心生存
我笑了  我哭了  我知道答案
茫茫星空  我的星球
别到处乱跑  来找我吧
泪水与神秘感  一个宇宙在叠加的领域里绽放
只有一件事
星期六下午5点的哆啦A梦是…
土曜午後５時からの 『ドラえもん』は…
爸爸的节日 送什么呢？
父の日に 何をプレゼントするの？
我会选大冒险
ボクは大冒険！
あどべん（a do be nn）有アドベンチャー（a do be nn cha a）（adventure(冒险)）的意思
喝了冒险茶出门
アドベン茶を飲んで 外に出ると
会不得不去冒险
冒険せずには　いられないんだ！
可他没有高兴哦？
でも　喜んでないよ？
爸爸
パパ～！
哆啦脸猜拳
开始
スタート！
哆啦脸猜拳猜拳
提起脸蛋
拳头脸
拳头
收紧嘴巴
剪刀脸
剪刀
满脸微笑
布的脸
布
哆啦脸猜拳猜拳
猜拳猜拳
我出
我是剪刀所以拳头赢
オレ様がチョキだから グーの勝ち！
下周也要看哦
来週も見てくれ！
奋斗讨厌的考试
另一集是 白和黑的大雄⁉